{% extends "index.xhtml" %}



{% block mainzone %}

<h1>Bienvenue sur le site Noos-citoyens.fr .</h1>

<p><strong>Le responsable de traitement de vos données personnelles est Noos citoyens, association loi 1901 (en création)</strong></p>

<p>En utilisant les services du site noos-citoyens.fr, vous nous transmettez des informations en vous inscrivant et en contribuant au contenu.
Nous nous engageons à ce que la collecte et le traitement de vos données soient effectués de manière licite, loyale et transparente,
conformément au <a href="https://www.cnil.fr/fr/reglement-europeen-protection-donnees" style="text-decoration-line: none;">Règlement européen général sur la protection des données</a> («&nbsp;RGPD&nbsp;») et à la <a href="https://www.cnil.fr/fr/loi-78-17-du-6-janvier-1978-modifiee" style="text-decoration-line: none;">Loi informatique&nbsp;et Libertés de 1978 modifiée</a> («&nbsp;LIL&nbsp;»).</p>

<p>Cette collecte d’information se limite au nécessaire,
conformément au principe de minimisation des données. Les définitions fournies à
<a href="https://www.cnil.fr/fr/reglement-europeen-protection-donnees/chapitre1#Article4" style="text-decoration-line: none;">l’article 4 du RGPD</a>
sont applicables aux présentes.</p>

<p>Pour toute précision ou réclamation, n’hésitez pas à nous contacter.</p>

<p><strong>Avertissements. Si vous décidez de publier des données relevant de votre vie privée ou sensibles</strong>
à votre initiative ou déduites <em>via</em> vos votes, contributions, arguments, commentaires et prises de position de quelque nature que ce soit sur le site,
vous devez être vigilants car celle-ci seront visibles.
Nous vous rappelons que les traitements portant sur des données à caractère personnel rendues publiques par la personne concernée
ne sont pas soumis à l’interdiction de principe au traitement de données sensibles par la loi (Art. 8, II, 4° de la loi Informatique&nbsp;et Libertés de 1978).</p>

<h2>QUELLES DONNEES COLLECTONS-NOUS ?</h2>

<p><strong>Données d’inscription et informations requises pour participer</strong>.
Pour vous inscrire, nous vous demandons de fournir un nom ou un pseudonyme, une adresse électronique, et de créer un mot de passe.
Ces informations minimales sont nécessaires au fonctionnement du site.</p>
<p>Dans un second temps, à des fins d'analyse statistiques,
nous vous proposerons de nous fournir d'autres informations telles qu'un code postal, votre âge... Et d'autres informations qui
seront décidées par un commité scientifique et éthique (en cours de constitution).
Ceci sera effectué avec votre accord et sera facultatif.</p>

<p><strong>Contributions</strong>. Vous pouvez participer au site en ajoutant du contenu (propositions, vote...).
Ces contenus, date et heure sont rendus publiques. Elles sont rattachés à votre profil pour les besoin de fonctionnement du site.</p>
<p>Lors de la diffusion de jeux de données publics (les «dumps» sous licence <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.fr">CC0</a>), les données sont anonymisées.
Les profils sont alors remplacés par des identifiants abstrait sans lien avec vos email et identifiants personnels</p>

<p><strong>Journaux de connexion</strong>. Des données d'utilisation (adresses IP, logs de connexion et d’utilisation) sont collectées automatiquement sur le site.
Ceux-ci ne sont pas diffusés.
</p>

<p><strong>Cookies et pistage</strong>.
Le site noos-citoyens.fr utilise un unique cookie nécessaire pour votre identification sur la plateforme.
Nous nous efforçons de limiter au maximum toute possibilité de «tracking» (utilisation d'une connexion sécurisée en https,
absence de liens direct vers les réseaux sociaux des GAFAM).</p>

<p>note: ceci concerne noos-citoyens.fr, le site mis en place (dans l'urgence) sur noos-citoyens.com repose sur les services
de la société Wix et nous ne pouvons y fournir les même garanties.</p>

<h2>INDICATIONS EN CAS DE VIOLATION DE DONNEES</h2>

<p>Nous nous engageons à mettre en œuvre toutes les mesures techniques et organisationnelles appropriées grâce à des moyens de sécurisation physiques et logistiques permettant de garantir un niveau de sécurité adapté au regard des risques d'accès accidentels, non autorisés ou illégaux, de divulgation, d'altération, de perte ou encore de destruction des données personnelles vous concernant.&nbsp;</p>

<p>Dans l'éventualité où nous prendrions connaissance d'un accès illégal aux données personnelles vous concernant, stockées sur nos serveurs, ou d'un accès non autorisé ayant pour conséquence la réalisation des risques identifiés ci-dessus, nous nous engageons à :</p>

<ul>
	<li>Vous notifier l'incident dans les plus brefs délais si cela est susceptible d'engendrer un risque élevé pour vos droits et libertés ;</li>
	<li>Examiner les causes de l'incident ;</li>
	<li>Prendre les mesures nécessaires dans la limite du raisonnable afin d'amoindrir les effets négatifs et préjudices pouvant résulter dudit incident.</li>
</ul>

<p>En aucun cas les engagements définis au point ci-dessus ne peuvent être assimilés à une quelconque reconnaissance de faute ou de responsabilité quant à la survenance de l'incident en question.<br>
&nbsp;</p>

<h2>DROIT APPLICABLE ET LANGUE</h2>

<p>La présente Politique de Confidentialité est régie par le droit français. Elle est rédigée en français. Dans le cas où elle serait traduite en une ou plusieurs langues, seul le texte français ferait foi en cas de litige. La nullité d'une clause n'entraîne pas la nullité de la Politique de confidentialité. L'inapplication temporaire ou permanente d'une ou plusieurs clauses des présentes ne saurait valoir renonciation de sa part aux autres.</p>
{% endblock %}


{% block script %}

{% endblock %}